# 数组的原生方法

    join(),push()和pop(),shift()和unshift(),sort(),reverse(),concat(),slice(),splice()  
    es5新增:indexOf()和lastIndexOf(),forEach(),map(),filter(),every(),some(),reduce()和reduceRight()  
1.join()  
join(separator): 将数组的元素组起一个字符串，以separator为分隔符，省略的话则用默认用逗号为分隔符，该方法只接收一个参数：即分隔符。  
```$xslt
var arr = [1,2,3];
arr.join()  //1,2,3
arr.join('-');  // 1-2-3
```  
通过join()方法可以实现重复字符串，只需传入字符串以及重复的次数，就能返回重复后的字符串，函数如下：
```$xslt
function repeatStr(str,n) {
    return new Array(n+1).join(str);
}
repeatStr("abc",3)   // abcabcabc
```

2. push()和pop()。push方法和pop方法, 可以使数组的行为类似于栈, 先进后出, 并且推入和弹出操作只发生在一端.   
 
push()方法，可以接受一个或者多个参数，把他们加载在数组的末尾，并返回修改后的数组长度。
```$xslt
var arr = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'];
var temp = arr.push('f');
console.info('temp: ' + temp); // temp: 6
console.info(arr); // ["a", "b", "c", "d", "e", "f"]
```
Array.prototype.push.apply()合并两个数组
```$xslt
var arr1 = ['a', 'b', 'c'],
  arr2 = ['x', 'y', 'z'];
var temp = Array.prototype.push.apply(arr1, arr2);
console.info(arr1); // ["a", "b", "c", "x", "y", "z"]
console.info(arr2); // ["x", "y", "z"]
console.info(temp); // 6
```
其实是apply()转换了this对象，并且带参数传过去。  
pop()方法 将数组最后一项删除，数组长度-1，并且返回删除的项。
```$xslt
var arr = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'];
var temp = arr.pop();
console.info('temp: ' + temp); // temp: e
console.info('length: ' + arr.length); // length: 4
```
__3.shiift()和unshift().__  
队列的访问规则是先进先出, 并且队尾添加项, 队头移除项. push方法和shift方法结合使用, 就可以像操作队列一样操作数组.  
__shift()方法__  
shift()方法将删除数组的第一项，将数组长度-1，并且返回删除的项。
```$xslt
var arr = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'];
var temp = arr.shift();
console.info('temp: ' + temp); // temp: a
console.info('length: ' + arr.length); // length: 4
```
__unshift()方法__
unshift()方法可以接受一个或者多个参数，把他们依次添加到数组前端，并返回改变后的数组长度。
```$xslt
var arr = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'];
var temp = arr.unshift('x', 'y', 'z');
console.info('temp: ' + temp); // temp: 8
console.info(arr); // ["x", "y", "z", "a", "b", "c", "d", "e"]
```
**重新排序**  
reverse()和sort()方法  
其中reverse()是用来翻转数组的，
```$xslt
var arr = [1, 3, 2, 5, 4];
arr.reverse();
console.info(arr); // [4, 5, 2, 3, 1]  
```
关于sort方法, 默认情况下, 它是对数组的每一项进行升序排列, 即最小的值在前面. 但sort方法会调用toString方法将每一项转成字符串进行比较(字符串通过Unicode位点进行排序), 那么这种比较方案在多数情况下并不是最佳方案. 例如:
```$xslt

var arr = [1, 3, 2, 5, 4];
arr.sort();
console.info(arr); // [1, 2, 3, 4, 5]

arr = [1, 5, 10, 20, 25, 30];
arr.sort();
console.info(arr); // [1, 10, 20, 25, 30, 5]
```  
因此, sort方法可以接收一个比较函数作为参数, 由我们来决定排序的规则. 比较函数接收两个参数, 如果第一个参数小于第二个参数(即第一个参数应在第二个参数之前)则返回一个负数, 如果两个参数相等则返回0, 如果第一个参数大于第二个参数则返回一个正数, 例如:  
```$xslt
var arr = [1, 5, 10, 20, 25, 30];
arr.sort(function(value1, value2){
  if(value1 < value2) {
    return -1;
  } else if(value1 > value2) {
    return 1;
  } else {
    return 0;
  }
});
console.info(arr); // [1, 5, 10, 20, 25, 30]
```  
**操作方法**   

**concat()**  
concat方法可以将多个数组合并成一个新的数组. concat可以接收的参数可以是数组, 也可以是非数组值.  
```$xslt
var arr1 = ['a', 'b', 'c'],
  arr2 = ['x', 'y', 'z'],
  val = 'hello';
var temp = arr1.concat(val, arr2);
console.info('arr1: ' + arr1); // arr1: a,b,c
console.info('arr2: ' + arr2); // arr2: x,y,z
console.info('val: ' + val); // val: hello
console.info('temp: ' + temp); // temp: a,b,c,hello,x,y,z
```  
concat方法并不操作原数组, 而是新创建一个数组, 然后将调用它的对象中的每一项以及参数中的每一项或非数组参数依次放入新数组中, 并且返回这个新数组.

concat方法并不操作调用它的数组本身, 也不操作各参数数组, 而是将它们的每个元素拷贝一份放到新创建的数组中. 而拷贝的过程, 对于对象类型来说, 是将对象引用复制一份放到新数组中, 而对于基本类型来说, 是将其值放到新数组中.  

**slice()方法**  

slice()方法可以基于原数组的部分元素，对其进行浅拷贝，返回包括从开始到结束（不包括结束位置）位置的元素的新数组。  
```$xslt
var arr = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'];
var temp1 = arr.slice(),
  temp2 = arr.slice(1),
  temp3 = arr.slice(1, 2);
console.info(arr); // ["a", "b", "c", "d", "e"]
console.info(temp1); // ["a", "b", "c", "d", "e"]
console.info(temp2); // ["b", "c", "d", "e"]
console.info(temp3); // ["b"]
```  
从示例中可以看出:

* slice方法并没有操作原数组, 而是创建了一个新的数组.
* 当没有传参数给slice方法时, 则返回从索引0开始拷贝的新数组.
* 传入一个参数, 如: arr.slice(1), 表示从索引1位置开始拷贝, 一直到原数组的最后一个元素.
* 传入两个参数, 如: arr.slice(1, 2), 表示从索引1位置开始拷贝, 一直拷贝到位置2但不包括位置2上的元素.  
参数如果为负数, 表示从数组最后面的元素可以算起.

slice方法同样不操作调用它的数组本身, 而是将原数组的每个元素拷贝一份放到新创建的数组中. 而拷贝的过程, 也于concat方法相同.  

**splice()方法**  

splice()算是数组中最强大的方法了，可以对数组进行，删除，插入，替换，在任意位置对数组进行操作，具体看下面：  

**删除**  

当给splice方法中传入一个或两个参数时, 就可以从数组中删除任意元素.  
传入一个参数: 要删除的的第一个元素的位置, 此时将会删除从要删除的第一个元素的位置起, 后面的所有元素.
传入两个参数: 要删除的第一个元素的位置和要删除的项数,
返回值均为删除的元素组成的数组, 例如:  
```$xslt
var arr = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'];
var temp = arr.splice(2);
console.info(arr); // ["a", "b"]
console.info(temp); // ["c", "d", "e"]  
  
arr = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'];
temp = arr.splice(2, 2);
console.info(arr); // ["a", "b", "e"]
console.info(temp); // ["c", "d"]
```  
**插入**  

使用splice方法可以向数组的指定位置插入任务数量的元素, 此时需要提供三个参数: 起始位置(要插入的位置), 0(表示要删除的项数, 0为不删除), 要插入的元素, 如果要插入多个元素可以添加更多的参数, 例如:  
```$xslt
var arr = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'];
var temp = arr.splice(2, 0, 'x', 'y', 'z');
console.info(arr); // ["a", "b", "x", "y", "z", "c", "d", "e"]
console.info(temp); // [], 并没有删除元素
```  
**替换**  

当splice接收三个参数, 且第二个参数不为0时, 可达到在数组中替换元素的效果. 例如:  
```$xslt
var arr = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'];
var temp = arr.splice(2, 2, 'x', 'y', 'z');
console.info(arr); // ["a", "b", "x", "y", "z", "e"]
console.info(temp); // ["c", "d"]
``` 

####es5新增方法

**Array.some(fn(v,i),thisArgs)**  

只要数组中的一个治满足函数条件，就返回true。  

thisArgs：fn方法中的this指向，如果是object类型正常指向，如果是string类型，会按fn中的i去截取string中对应位置的字符。  

```$xslt
var arr = [1,2,3,4];
var _this = ['_this'];
var re = arr.some(function(v,i){
    console.log(this); //['_this']
    return v==4;
},_this);
console.log(re); //true
```
与some()方法参数相同而功能不同的还有以下方法；  





