### 1.如何看待前端框架选型 ?
### 2.vue的如何实现双向绑定的 ？
[vue双向绑定的实现](https://www.jianshu.com/p/f194619f6f26)
[vue双向绑定解释的很好](https://juejin.im/post/5bd027b0f265da0aba70f787)

  vue数据双向绑定是通过数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式来实现的

  

  而 Vue 则采用的是数据劫持与发布订阅相结合的方式实现双向绑定，数据劫持主要通过 Object.defineProperty 来实现。

  利用 Object.defineProperty() 对数据进行劫持，设置一个监听器 Observer，用来监听所有属性，如果属性上发上变化了，就需要告诉订阅者 Watcher 去更新数据，最后指令解析器 Compile 解析对应的指令，进而会执行对应的更新函数，从而更新视图，实现了双向绑定~



  ### 3.react 虚拟DOM 是什么? 如何实现? 说一下diff算法 ?

  [虚拟dom的实现](虚拟DOM简而言之就是，用JS去按照DOM结构来实现的树形结构对象，你也可以叫做DOM对象)

  虚拟DOM简而言之就是，用JS去按照DOM结构来实现的树形结构对象，你也可以叫做DOM对象

  *diff算法*

  来梳理一下整个DOM-diff的过程：

  1. 用JS对象模拟DOM（虚拟DOM）
  2. 把此虚拟DOM转成真实DOM并插入页面中（render）
  3. 如果有事件发生修改了虚拟DOM，比较两棵虚拟DOM树的差异，得到差异对象（diff）
  4. 把差异对象应用到真正的DOM树上（patch)

### 4.工作中最出色的点, 和你最头疼的问题 如何解决的 ?
### 5.平时如何学习, 最近接触了解了哪些新的知识 ?
### 6.简单自我介绍, 介绍一下你的项目, 技术栈 ?
### 6.1 你觉得自己在前端工作的最大的优点是什么 拿实际工作的内容举例?
### 7.react和vue的比较 ?
不要再回答vue是双向数据绑定react是单向数据流,这个是错误的,其实都是单项数据流,父组件通props传递数据给子组件,子组件不允许直接操作props,子组件通过事件传递数据给父组件.

react和vue都是目前流行的写单页面应用的前端框架;都改变了javascript的世界:其中最大的变化是React推广了Virtual DOM（我们稍后探究）并创造了新的语法——JSX，JSX允许开发者在JavaScript中书写HTML（译者注：即HTML in JavaScript）。WAT?
Vue致力解决的问题与React一致，但却提供了另外一套解决方案。Vue使用模板系统而不是JSX，使其对现有应用的升级更加容易。这是因为模板用的就是普通的HTML，通过Vue来整合现有的系统是比较容易的，不需要整体重构。同时Vue声称它更容易学习，我最近才接触Vue，能证明所言非虚。关于Vue还需要说的是，Vue主要是由一位开发者进行维护的，而不像React一样由如Facebook这类大公司维护。

*相同之处*

React与Vue存在很多相似之处，例如他们都是JavaScript的UI框架，专注于创造前端的富应用。不同于早期的JavaScript框架“功能齐全”，Reat与Vue只有框架的骨架，其他的功能如路由、状态管理等是框架分离的组件。

1. 虚拟dom(Virtual DOM)
    Vue.js(2.0版本)与React的其中最大一个相似之处，就是他们都使用了一种叫'Virtual DOM'的东西。所谓的Virtual DOM基本上说就是它名字的意思：虚拟DOM，DOM树的虚拟表现。它的诞生是基于这么一个概念：改变真实的DOM状态远比改变一个JavaScript对象的花销要大得多。

    Virtual DOM是一个映射真实DOM的JavaScript对象，如果需要改变任何元素的状态，那么是先在Virtual DOM上进行改变，而不是直接改变真实的DOM。当有变化产生时，一个新的Virtual DOM对象会被创建并计算新旧Virtual DOM之间的差别。之后这些差别会应用在真实的DOM上。

    当新一项被加进去这个JavaScript对象时，一个函数会计算新旧Virtual DOM之间的差异并反应在真实的DOM上。计算差异的算法是高性能框架的秘密所在，React和Vue在实现上有点不同。

    Vue宣称可以更快地计算出Virtual DOM的差异，这是由于它在渲染过程中，会跟踪每一个组件的依赖关系，不需要重新渲染整个组件树。

    而对于React而言，每当应用的状态被改变时，全部子组件都会重新渲染。当然，这可以通过shouldComponentUpdate这个生命周期方法来进行控制，但Vue将此视为默认的优化。

2. 组件化
    React与Vue都鼓励组件化应用。这本质上说，是建议你将你的应用分拆成一个个功能明确的模块，每个模块之间可以通过合适的方式互相联系。

    HTML, JavaScript和CSS都写在一个文件之中。你不再需要在.vue组件文件中引入CSS，虽然这也是可以的。

    React也是非常相似的，JavaScript与JSX被写入同一个组件文件中。

3. Props
   我们可以看到React和Vue都有'props'的概念，这是properties的简写。props在组件中是一个特殊的属性，允许父组件往子组件传送数据。
4. 构建工具
   React和Vue都有自己的构建工具，你可以使用它快速搭建开发环境。React可以使用Create React App (CRA)，而Vue对应的则是vue-cli。两个工具都能让你得到一个根据最佳实践设置的项目模板。

    由于CRA有很多选项，使用起来会稍微麻烦一点。这个工具会逼迫你使用Webpack和Babel。而vue-cli则有模板列表可选，能按需创造不同模板，使用起来更灵活一点。
5. Chrome 开发工具
      React和Vue都有很好的Chrome扩展工具去帮助你找出bug。它们会检查你的应用，让你看到Vue或者React中的变化。你也可以看到应用中的状态，并实时看到更新。
6. 配套框架
    Vue与React最后一个相似但略有不同之处是它们配套框架的处理方法。相同之处在于，两个框架都专注于UI层，其他的功能如路由、状态管理等都交由同伴框架进行处理。

    而不同之处是在于它们如何关联它们各自的配套框架。Vue的核心团队维护着vue-router和vuex，它们都是作为官方推荐的存在。而React的react-router和react-redux则是由社区成员维护，它们都不是官方维护的

*差别*

1. 模板 vs JSX
   - React与Vue最大的不同是模板的编写。Vue鼓励你去写近似常规HTML的模板。写起来很接近标准HTML元素，只是多了一些属
   - Vue鼓励你去使用HTML模板去进行渲染，使用相似于Angular风格的方法去输出动态的内容。因此，通过把原有的模板整合成新的Vue模板，Vue很容易提供旧的应用的升级。这也让新来者很容易适应它的语法
   - 值得一提的是，与React一样，Vue在技术上也支持render函数和JSX，但只是不是默认的而已。

2. 状态管理 vs 对象属性
     - 如果你对React熟悉，你就会知道应用中的状态是（React）关键的概念。也有一些配套框架被设计为管理一个大的state对象，如Redux。此外，state对象在React应用中是不可变的，意味着它不能被直接改变（这也许不一定正确）。在React中你需要使用setState()方法去更新状态。
     - 在Vue中，state对象并不是必须的，数据由data属性在Vue对象中进行管理。
3. React Native vs. weex




### vue面试题总结  
[vue双向绑定原理写的很好](https://segmentfault.com/a/1190000016344599?utm_source=tag-newest)