#### 1,JS里面一共有五中基本数据类型：
- 基本数据类型:String,Number,Boolean,Null,Undefined,这 5 种基本数据类型是按值访问的，因为可以操作保存在变量中的实际的值。  
- 引用数据类型:Object(Array,Function,Date,RegExp).引用类型的值是保存在内存中的对象。与其他语言不同，JavaScript 不允许直接访问内存中的位置，
也就是说不能直接操作对象的内存空间。在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象。为此，引用类型的值是按引用访问的
。(这种说法不严密，当复制保存着对象的某个变量时，操作的是对象的引用。但在为对象添加属性时，操作的是实际
的对象。——图灵社区“壮壮的前端之路”)
- [动态的属性] :定义基本类型值和引用类型值的方式是类似的：创建一个变量并为该变量赋值。但是，当这个值保
  存到变量中以后，对不同类型值可以执行的操作则大相径庭。对于引用类型的值，我们可以为其添加属
  性和方法，也可以改变和删除其属性和方法。  
- [复制变量值] :1. 除了保存的方式不同之外，在从一个变量向另一个变量复制基本类型值和引用类型值时，也存在不
         同。如果从一个变量向另一个变量复制基本类型的值，会在变量对象上创建一个新值，然后把该值复制
         到为新变量分配的位置上,此后，这两个变量可以参与任何操作而不会相互影响.  
         2. 当从一个变量向另一个变量复制引用类型的值时，同样也会将存储在变量对象中的值复制一份放到
                                             为新变量分配的空间中。不同的是，这个值的副本实际上是一个指针，而这个指针指向存储在堆中的一
                                             个对象。复制操作结束后，两个变量实际上将引用同一个对象。因此，改变其中一个变量，就会影响另
                                             一个变量
#### 2.Null和Undefined.
- Null是这个变量不存在,Null 类型是第二个只有一个值的数据类型，这个特殊的值是 null 。从逻辑角度来看， null 值表
示一个空对象指针，而这也正是使用 typeof 操作符检测 null 值时会返回 "object" 的原因.如果定义的变量准备在将来用于保存对象，那么最好将该变量初始化为 null 而不是其他值。这样
                                                      一来，只要直接检查 null 值就可以知道相应的变量是否已经保存了一个对象的引用.  
- Undefined是变量存在,但是变量并没有赋值,Undefined 类型只有一个值，即特殊的 undefined 。在使用 var 声明变量但未对其加以初始化时，
这个变量的值就是 undefined
- 这里，位于 null 和 undefined 之间的相等操作符（ == ）总是返回 true ，不过要注意的是，这个
  操作符出于比较的目的会转换其操作数。
  尽管 null 和 undefined 有这样的关系，但它们的用途完全不同。如前所述，无论在什么情况下
  都没有必要把一个变量的值显式地设置为 undefined ，可是同样的规则对 null 却不适用。换句话说，
  只要意在保存对象的变量还没有真正保存对象，就应该明确地让该变量保存 null 值。这样做不仅可以
  体现 null 作为空对象指针的惯例，而且也有助于进一步区分 null 和 undefined 。
##### 3.原始数据类型和引用数据类型
原始数据类型:String,Numer,Boolean.  
引用数据类型:Object,Array,Function,Date,RegExp.  
单体内置对象:Global,Math.

